[Fated Hearts]
[Episod 10]
[Memanah]
Yang datang dari selatan dan utara,
jangan terlepas peluang ini.
Orang yang dapat kena tiga anak panah
boleh dapat loket kunci hati ini
yang melambangkan
menikmati kebahagiaan abadi.
Kamu nak cuba tak?
Tuan Muda Xia,
itu nampak agak menarik.
Lepaskan tangan awak.
Kita nak cuba?
Baiklah.
Cubalah.
Baik, silakan.
Mari, sini.
Mari.
Terima kasih.
Bolehkah awak ajar saya?
Memanah bukan kemahiran
yang boleh dikuasai dalam sehari.
Namun, saya nak cuba.
Baiklah.
[Memanah]
Tangan kiri angkat lebih tinggi.
Pegang baik-baik.
Turunkan bahu kanan.
Terlalu rendah.
Angkat sikit lagi.
Lebih relaks.
Awak pun
mengajar dia seperti ini ketika itu?
Tuan Muda Xia,
awak hanya mengajar saya
teknik-teknik ini,
susah untuk saya menguasainya.
Apa kata begini?
Macam mana awak mengajar dia dulu,
awak ajar saya begitu juga hari ini, baik?
Marilah.
Sungguh sepadan.
Yalah.
Raja Penegak Selatan dan Puteri Xiyang
memanglah pasangan yang sempurna
dan ditakdirkan bersama.
Cepat saya menguasainya, kan?
Awak dikira berbakat.
Jadi, selepas kita berkahwin,
bolehkah awak ajar saya setiap hari?
Baik.
Saya dengar Cik Yixiao mahir memanah.
Kebetulan hari ini ada peluang,
bolehkah cik tunjukkan kepada kami?
Tangan Yixiao cedera,
dia tak boleh memanah.
Siapa kata tak boleh?
♪ Petik cahaya senja
jadi jantungku ♪
♪ Lipat langit dan bumi
jadi sayapku ♪
♪ Jika nasib tak berbelas kasihan ♪
♪ Jangan salahkanku
kerana bertindak angkuh ♪
Hari ini, saya akan jadi tangan kiri awak.
Biar mereka lihat
gaya Pemanah Terhebat di negara Jinxiu.
♪ Kusangka hidup ini
bagai perahu sunyi di lautan ♪
♪ Namunku temuimu
di jalan diselubung asap peperangan ♪
♪ Bagai bunga bakawali yang gugur ♪
♪ Dalam mataku ♪
♪ Pernah aku seperti pedang tajam ♪
♪ Berkilau dan menebas semua
di medan perang ♪
♪ Tak sangka seseorang
yang menempatkanku ♪
Baguslah!
Hebatnya!
♪ Dulu kehebatanku tak tertahan ♪
♪ Kini kau yang mengikat hatiku ♪
Cik,
tepatnya awak memanah!
Loket kunci hati ini milik awak.
Saya hadiahkan loket kunci hati ini
kepada kamu.
Semoga kamu berdua hidup harmoni
dan bahagia selamanya.
Biarpun loket kunci hati ini
buatannya biasa saja,
maknanya tetap istimewa.
Saya terima niat baik
Cik Yixiao ini.
Tuan Muda Xia,
biar saya pakaikan untuk awak.
Tak perlu.
♪ Hujan lebat ♪
Jangan paksa saya!
♪ Mimpi lama membakar parut hati ♪
Secara logiknya,
orang yang buat awak
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
langsung tak berwaspada
dalam jarak yang begitu dekat,
rasanya awak diserang oleh orang
yang berkenalan secara diam-diam.
♪ Teringat kehangatan tapak tanganmu ♪
Bukan saya yang memanah awak
dan buat awak
jatuh dari tubir.
♪ Menantikan senja ♪
Bukan saya juga yang arahkan orang
untuk memburu awak.
Walaupun kita berdua
berasal dari negara yang berbeza,
♪ Gunung sempit
warna senja tumbuh akar ♪
dendam kita sedalam lautan,
pada saat ini, ada orang
yang lebih ingin bunuh awak daripada saya.
♪ Air mata mengalir dalam sekelip mata ♪
Bagi saya,
awak bukan saja panglima wanita
bawah pimpinan saya,
malah orang yang paling rapat
serta paling saya percayai.
Jangan-jangan awak terlupa
♪ Bunyi angin dan hujan yang meriah ♪
bahawa orang di atas tubir
yang memanah awak
♪ Siapa yang ketawakanku?
Hati seperti gurun ♪
pasti seseorang yang awak sangat percaya.
♪ Impian berputar sepanjang hidup ♪
♪ Siapa mengeluh kepadaku
kerana menahan perpisahan? ♪
♪ Cinta ialah bencana dan mudah hilang ♪
♪ Siapa yang tenggelam untuk aku? ♪
♪ Cariku ♪
Ada apa?
Kepala awak sakit lagi?
Tak apa.
Yixiao,
jika awak tak selesa,
saya hantar awak pulang saja.
Terima kasih atas perhatian awak,
saya baik-baik saja.
Lu Ke.
Ya, saya.
Panggil Ketua Muda Ling ke kediaman.
Yang Mulia,
masih ada persembahan akrobatik di sana,
mari kita pergi melihatnya.
Lagipun, awak hilang ingatan sekarang,
tiada petunjuk langsung.
Biarpun orang yang nak bunuh awak
berdiri di depan awak sekarang,
awak tetap sukar
membezakan kawan atau lawan.
Saya pula
ada orang bahawan
dan berkebolehan,
awak boleh menggunakan saya.
Yang Mulia,
saya pergi cari Ketua Muda Ling sekarang.
Lu Ke,
tak perlu pergi.
Saya akan jumpa Xueying sendiri.
Tak perlu bersusah payah,
tak perlu menyusahkan awak.
Awak fikir terlalu banyak.
Beta takkan buang
sikit pun usaha terhadap awak.
Baguslah kalau begitu.
Yang Mulia,
saya nak pinjam kereta kuda Yang Mulia.
Puteri Xiyang,
beta masih ada urusan lain,
beta mohon diri dulu.
[Pusat Perubatan Kesedaran Murni]
Ada apa?
Awak rasa tak selesa?
Saya baik-baik saja.
Sejak saya hilang ingatan,
saya sering mengalami sakit kepala.
Ia akan reda lepas bertahan sebentar.
Saya cuma nak bantu awak mengurut
titik akupunktur Baihui
di atas kepala awak.
Yang Mulia masih tahu ilmu perubatan?
Awak dah lupa?
Apabila selamatkan awak
keluar dari
kem pembunuh sedia korban,
awak sentiasa rasa gelisah
dan sakit kepala yang tak tertahan.
Tabib tentera kata
perlu mengurut titik akupunktur Baihui
di atas kepala
baru boleh melegakan kesakitan itu.
Namun, awak tak benarkan
sesiapa pun mendekati awak,
termasuk tabib tentera.
Hanya saya yang boleh.
Nampaknya saya sangat
mempercayai Yang Mulia ketika itu.
Tadi Yang Mulia kata
Yang Mulia yang selamatkan saya keluar
dari kem pembunuh sedia korban,
apakah itu kem pembunuh sedia korban?
Pengalaman di kem pembunuh sedia korban
sangat mendalam dan menyakitkan bagi awak.
Awak tak ingat langsung?
Saya tak ingat lagi.
Di kota Jinxiu
pernah ada seorang bangsawan
yang nama keluarganya Pang.
Dia nak memupuk sekumpulan
tentera yang setia kepada dia.
Jadi, dia curi-curi menculik anak yatim
dan hantar mereka ke
kem pembunuh sedia korban,
paksa semua orang belajar teknik membunuh.
Kamu semua tiada ibu bapa
dan tiada saudara-mara,
nyawa kamu
sehina semut.
Kemudian, setiap tempoh berikutnya
akan hantar beberapa banduan hukuman mati
ke dalam,
hanya pemenang
yang boleh teruskan hidup.
Saya rasa
pasti sebab Yang Mulia
yang selamatkan saya
dari kem pembunuh sedia korban,
jadi saya hanya percayai
Yang Mulia seorang ketika itu.
Betul.
Kemudian, awak jadi ahli tentera saya
dan anggap kem tentera sebagai rumah.
Awak pun anggap Ning Fei dan Weiran
sebagai keluarga.
Begitu rupanya.
Sekian tahun itu, kita berdua
berperang mati-matian di medan perang,
entah berapa kali awak
dah menyelamatkan saya.
Awak masih ingat tak?
Awak berkeras nak memakai
jubah perang merah di medan perang,
dengan itu, awak juga dapat
gelaran Panglima Wanita Berjubah Merah.
Adakah sebab kita pasti akan
tercedera dan berdarah
ketika berperang di medan perang,
dengan memakai jubah perang merah,
musuh pun takkan perasan
jika kita berdarah?
Ia juga tak menjejaskan semangat tentera
malah tak menjejaskan kewibawaan.
Bukan.
Awak buat begitu untuk saya.
Awak berkeras memakai jubah merah,
menarik perhatian di medan perang
adalah untuk menarik
perhatian musuh dan terima serangan
bagi pihak saya.
Sayangnya,
saya tak ingat apa-apa lagi.
Tak apa,
usah terburu-buru.
Kita masih ada banyak masa,
saya akan bantu awak ingat balik semuanya,
ingat balik
semua yang kita lalui bersama.
Percayai saya,
baik?
Baiklah.
Xia Jingshi,
rupanya awak yang nak bunuh saya.
Namun, kenapa awak nak bunuh saya?
Yang Mulia.
Fu Yixiao ini
memang tak tahu bezakan
yang baik dan buruk.
Yang Mulia
jangan ambil hati dengan dia.
Tak perlu rasa geram dengan
wanita yang tak tahu bezakan
yang baik dan yang buruk.
Jelasnya dia tak ingat apa-apa lagi,
tapi sebaik saja jumpa bekas tuannya,
dia ingin sangat mendekati dia.
Dia tak sabar nak balik
ke tempat Xia Jingshi itu.
Saya rasa dia seorang yang agak bijak,
tapi dia jadi bingung pada saat penting.
Bodohnya dia,
dia masih tak tahu bahawa
orang yang nak bunuh dia
ialah Xia Jingshi.
Tak.
Dia dah tahu.
Lu Ke,
tak perlu pergi lagi.
Tolong saya.
Saya akan jumpa Xueying sendiri.
Bukan...
Macam mana dengan surat itu?
Itu...
Surat itu dah berjaya dihantar
ke negara Jinxiu,
rasanya
Maharaja Suci Negara Jinxiu
pasti dah baca ia.
[Dewan Maharani Mulia]
Kalau begitu,
Raja Penegak Selatan dan Xiyang
bekerjasama untuk memanah bersama
pun boleh dikatakan pasangan yang serasi.
Adakah banyak orang
yang nampak kejadian ini?
Banyak orang nampak itu.
Hamba dengar
banyak rakyat yang hadir ketika itu
pun memuji mereka berdua
sebagai pasangan yang serasi
serta ditakdirkan bersama.
Prasangka rakyat negara Susha
terhadap Raja Penegak Selatan
sukar dihapuskan dalam masa singkat.
Nasib baik baginda telah
melaksanakan pengampunan am
kerana perkahwinan perikatan ini,
maka kemarahan rakyat
terhadap Raja Penegak Selatan
barulah dapat dikurangkan sikit.
Sayang sekali
Fu Yixiao itu
akhirnya menaiki kereta kuda
Raja Penegak Selatan
dan balik bersama beliau.
Tergamak Raja Penegak Selatan
tinggalkan Puteri Xiyang
seorang diri di sana.
Hamba risau orang yang berniat jahat
akan perhatikan perkara ini
dan menyebarkan khabar angin buruk
secara peribadi.
Beta nak lihat
siapa dalam golongan rakyat
yang cukup berani
untuk menyebarkan fitnah
dan timbulkan hal.
Baiklah, awak balik saja.
Awak tak perlu datang menghadap
jika beta tak panggil awak
dalam beberapa hari ini
supaya tuan puteri tak rasa curiga.
Baiklah,
hamba mohon diri dulu.
Beta dengar ada berita
yang mengenai Fu Yixiao itu
telah disebarkan dalam kerajaan hari ini?
Balas kepada Yang Teramat Mulia,
memang ada perkara ini.
Dengan alasan pertukaran tawanan,
Raja Penegak Selatan
telah mencadangkan untuk bawa Fu Yixiao
balik ke negara Jinxiu.
Panggil Xun Xiang datang berjumpa beta.
Baiklah.
Yang Mulia.
Yixiao,
saya dengar bahawa awak jatuh sakit,
jadi saya segera datang
untuk menjenguk awak.
Weiran masih tengah
menyerahkan beberapa urusan rasmi,
dia akan datang nanti.
Cik Ling,
macam mana keadaannya?
Tak baik sangat.
Nadi Yixiao
ada apa-apa masalah?
Yixiao tiada apa-apa.
Saya akan berikan beberapa
ubat penenang kepada dia.
Maksud saya,
keadaan Raja Penegak Selatan
yang tak begitu baik.
Yang Mulia?
Sampai bila Yang Mulia nak bertahan?
Yang Mulia terus menahan darah beku
tanpa muntah ia keluar,
kalau keracunan darah menyerang jantung,
pada waktu itu, dewa pun
tak dapat selamatkan awak!
Apa maksud awak?
Yang Mulia!
Racun Yang Mulia menyerang lagi!
Yang Mulia,
bertahanlah,
bantuan tentera akan tiba tak lama lagi.
Bertahanlah.
Yixiao,
awak pergi dulu.
Saya takkan pergi.
Dengar cakap saya.
Selepas saya mati,
Maharaja Suci pasti takkan
lepaskan kamu semua.
Ambil ini.
Ini boleh mengarahkan
Tentera Penegak Selatan.
Cepat tinggalkan tempat ini.
Cepat!
Saya tak nak ini.
Saya takkan meninggalkan Yang Mulia
seorang diri.
Abaikan saya saja!
Cepat pergi!
Pergi!
Saya nak hidup mati bersama Yang Mulia!
Ini perintah ketenteraan!
Awak mesti teruskan hidup.
Yang Mulia diserang racun.
Racun yang dialami olehnya,
apa yang berlaku?
Racun yang raja kena tiada penawar,
beliau akan rasa
lebih sengsara daripada mati
setiap sebulan diserang racun,
beliau perlu segera mengambil penawar.
Di mana penawar?
Rombongan perkahwinan
akan tiba di kota Jed tak lama lagi.
Penawar juga akan dihantar bersama.
Usah risau,
saya baik-baik saja.
Xueying,
awak boleh hasilkan penawar?
Saya hanya boleh hasilkan beberapa ubat
yang boleh melegakan kesakitannya
supaya dia tak rasa terlalu sakit.
Terima kasih, Cik Ling.
Jangan berdiri saja,
ikut saya pergi
dan bantu saya.
Baiklah.
Benarkah awak ada cara
untuk melegakan
kesakitan raja akibat racun?
Tentulah.
Saya cuba ratusan herba
pada usia lima tahun,
belajar empat kaedah diagnosis
pada umur sepuluh tahun
dan belajar semua kemahiran perubatan
ayah saya pada usia tiga belas tahun.
Saya biasanya berjaya mengubati pesakit.
Berani awak meragui saya?
Yalah.
Saya...
Benarkah awak sehebat itu?
Tentulah.
Saya yang menguruskan
Vila Kesedaran Murni
sebesar ini seorang diri,
bukan dengan cakap kosong saja.
Betul juga.
Jika putera pertama negara Susha
pun rasa senang hati
untuk awak merawat Yixiao,
rasanya awak masih berkebolehan.
Yixiao...
Usah risau,
saya akan baik-baik saja.
Jika awak ada apa-apa yang nak tanya,
tanyalah.
Macam mana Yang Mulia terkena racun ini?
Kenapa teruk sangat?
Awak tetap sama
seperti dulu.
Apabila awak rasa ragu-ragu,
awak mesti tanya sampai dapat jawapan.
Awak langsung tak pandai sembunyikan
niat sebenar awak.
Racun yang saya kena ialah satu rahsia.
Saya masih ingat
kali pertama awak tengok
saya diserang racun,
awak asyik tanya saya sebabnya.
Saya tak nak beritahu awak,
awak pun asyik bertanya
tanpa putus asa.
Jadi,
Yang Mulia masih tak nak
beritahu saya sekarang?
Belum tiba masanya.
Saya akan beritahu awak suatu hari nanti.
Yang Mulia pun
jawab begini ketika itu?
Betul.
Kebenaran tentang saya terkena racun,
awak,
Ning Fei dan Weiran
pun tak tahu.
Adakah awak teringat sesuatu?
Kenangan yang terputus-putus.
Saya ingat sekali Yang Mulia
diserang racun,
Yang Mulia ingat Yang Mulia akan mati,
suruh saya abaikan Yang Mulia
dan melarikan diri seorang diri.
Itu ketika
pertempuran Shahekou pada dua tahun lalu.
Kita berdua terperangkap
dalam situasi maut ketika itu.
Saya memerintahkan awak
untuk meninggalkan saya.
Itu kali pertama
awak mengingkari perintah ketenteraan saya
dan berkeras berada di sisi saya
tak kira macam mana pun
sehingga bantuan tiba.
Tak sangka
kita telah melalui
begitu banyak hidup dan mati bersama.
Yixiao,
usah risau.
Saya akan bantu awak untuk ingat balik
semua perkara yang awak ingin tahu.
Tanya saja apa yang awak ingin tahu.
Saya akan beritahu awak semuanya.
Selepas ini,
saya akan berada di sisi awak,
saya takkan biar awak terluka.
Awak percayai saya,
baik?
Tentulah saya percayai Yang Mulia.
Ada satu parut pada kaki kiri saya.
Saya langsung tak ingat
macam mana ia terjadi.
Sehingga Ning Fei beritahu saya,
barulah saya tahu.
Rupanya,
saya pernah diserang hendap oleh tawanan,
kalau bukan Yang Mulia yang
sanggup selamatkan saya,
kaki saya dah lama cacat.
Saya sendiri pun tak ingat semua ini.
Tak betul.
Jelasnya Yixiao pernah dengar
bahawa dia diserang oleh tawanan
kerana nak selamatkan raja,
kenapa pula dia kata
raja yang mengorbankan diri
untuk menyelamatkannya?
Dia tengah menguji raja
atau ingin dipercayai raja?
Yang Mulia kini masih sangat lemah,
kurang bercakap membantu untuk pemulihan.
Berehat baik-baik dulu.
Saya takkan pergi buat sementara waktu ini
dan akan tinggal di tempat Xueying ini.
Kita bincang lagi selepas awak pulih.
Tuan,
saya dah datang.
Awak terlambat sejam.
Ada tentera yang mengawal
di sekitar rumah tumpangan.
Saya perlu lebih berhati-hati
untuk datang berjumpa dengan awak
supaya tak terdedah.
Itulah sebab saya tertangguh sikit masa.
Rumah tumpangan yang kamu menginap
dijaga oleh Rejimen Ketiga Tentera Diraja.
Saya sengaja pilih masa berjumpa
dengan awak pada masa
Rejimen Ketiga tukar orang untuk bertugas.
Bukankah lebih senang
untuk awak mengelakkan
perhatian mereka ketika itu?
Saya masih perlu mengambil kira
sama ada ada
mata-mata Feng Suige secara sembunyi.
Feng Suige tak mengatur orang.
Macam mana tuan tahu?
Apa-apa pergerakan di kota Jed
pun takkan terlepas
daripada pengetahuan saya.
Sejak tuan awak
masuk ke kota Jed,
dia dah jumpa dengan maharaja, maharani
bahkan tuan puteri.
Rasanya sekarang hanya sibuk
untuk perkahwinan perikatan
dan dah lupakan semua perkara
yang saya arahkan.
Usah risau,
perkara yang kami janjikan kepada awak
takkan dilupakan.
Kenapa Fu Yixiao masih hidup sekarang?
Kamu tak mampu bunuh seorang wanita pun.
Jika kamu tak berkebolehan,
maka saya terpaksa bunuh dia sendiri.
Saya akan mempertimbangkan semula
sama ada kamu masih
bernilai untuk bekerjasama.
Dengan adanya Feng Suige,
tak senang untuk bunuh dia.
Saya perlukan peluang yang sesuai.
Penakut seperti awak,
macam mana awak nak selesaikan
perkara penting?
Saya tahu awak masih akan berjumpa
dengan Fu Yixiao lagi.
Inilah peluang awak.
Namun, jika bertindak terburu-buru,
saya risau akan biar Feng Suige
mengetahui rancangan raja kami
terlebih dahulu.
Jangan banyak cakap!
Saya nak Fu Yixiao mati.
Jangan bimbang yang bukan-bukan
dan teragak-agak lagi.
Awak hanya perlu melaksanakan arahan saya.
Tuan jangan lupa,
kita hanya ada hubungan kerjasama,
saya tak perlu menurut perintah awak.
Awak pun juga jangan lupa
di mana kamu berada sekarang.
Ingatlah, jika tersinggung saya,
akibatnya lebih teruk daripada
menyinggung Feng Suige.
Tolong beri saya lebih banyak masa.
Saya tak nak dengar alasan awak,
saya hanya nak tengok hasil kerja awak.
Saya tahu semua gerak-geri kamu
dengan jelas.
Jangan mengecewakan saya
lagi kali ini.
[Pusat Perubatan Kesedaran Murni]
Yixiao,
usah risau,
saya akan bantu awak ingat balik
semua perkara yang awak ingin tahu.
Jangan lupa,
awak masih gundik saya sekarang.
Jangan melampau.
Saya nak Xia Jingshi tengok
panglima kesayangannya
dah jadi milik saya.
Kakak.
Kakak,
apa yang berlaku?
Saya teringat seperkara.
Cakaplah,
apa yang awak ingat?
Orang yang memanah saya
sampai jatuh dari tubir
ialah Xia Jingshi.
Apa yang awak cakap?
Awak pasti itu dia?
Saya juga terfikir
sama ada ingatan saya keliru
dan mengalami ilusi.
Namun, saya cuba ingat balik
semua perbualan sejak saya berjumpa
dengan Xia Jingshi.
Dia seolah-olah sentiasa
mengesahkan apa
yang telah saya ingat.
Adakah awak teringat sesuatu?
Ning Fei dan Xiao Weiran
pernah beritahu saya,
sebaik saja mereka dengar
berita bahawa saya masih hidup,
mereka segera bergegas ke kota Jed.
Tidakkah awak rasa ini pelik?
Bukankah sebab dia bimbang akan awak?
Saya pun berharap saya
yang terlalu sensitif.
Namun, saya rasa
itu bukan sekadar kebimbangan.
Saya memang pernah terfikir
orang di sekeliling awak
yang mencederakan awak.
Saya pernah syak Ning Fei
dan Xiao Weiran.
Namun, saya tak pernah
syak Xia Jingshi.
Saya asyik rasa
dia sepatutnya orang yang baik.
Kalau bukan saya teringat
ingatan sebelum jatuh dari tubir,
saya pun ingat dia orang yang baik.
Dalam beberapa ingatan yang saya ingat,
kami pernah berjuang bersama
dan saling melindungi.
Dia pun pernah buat banyak
perkara baik untuk saya.
Namun, kenapa dia buat begitu?
Entahlah.
Saya juga tak tahu
sebab dia buat begitu.
Inilah sebab saya nak
terus berada di sisi Xia Jingshi.
Sejak saya bertemu dengan dia,
dia sentiasa berwaspada terhadap saya.
Hanya dengan buat dia
benar-benar kurangkan berwaspada
barulah saya dapat tahu kebenaran sebenar.
Yang Mulia,
ini saya, Weiran.
Masuklah.
Yang Mulia,
saya pergi ke rumah tumpangan
dan ambil balik barang ini.
Awak dah lupa
arahan saya?
Tentu tak lupa.
Saya cuma tak sanggup lihat Yang Mulia
menderita kesakitan akibat racun.
Inilah penawar
yang disimpan sikit demi sikit
sekian tahun ini.
Yang Mulia
cepatlah makan kali ini.
Sebelum rancangan besar dimulakan,
semua penawar ini tak boleh dimakan.
Saya tak nak
ulang lagi arahan saya ini.
Saya faham.
Oh ya,
adakah sebarang perubahan
untuk tukarkan tawanan dengan Yixiao?
Tak.
Pihak negara Susha bersetuju
untuk membebaskan Yixiao
dan biar dia balik ikut kita.
Ada apa?
Yang Mulia
rasa tak
Yixiao ada sesuatu yang tak kena?
Hari itu, saya bertemu dengan dia,
tapi dia langsung tak berminat
untuk berbual tentang masa lalu,
hanya nak mengesan ingatannya sendiri.
Pada pendapat saya, dia langsung tak ingat
persahabatan kami,
tapi hanya nak tahu
kebenaran daripada saya.
Tidakkah Yang Mulia rasa begitu?
Awak curi-curi
dengar perbualan kami?
Ampunkan saya, Yang Mulia.
Cuba letakkan diri awak di tempatnya.
Jika saya Yixiao,
saya kini bertemu dengan
rakan seperjuangan dan saudara lama,
saya mesti ingin tanya
apa yang pernah berlaku pada diri sendiri.
Saya percaya Yixiao pun faham
bahawa dia dan kita ialah pihak yang sama.
Lagipun, dia kini berada di negara musuh
dan perlu sentiasa berwaspada
terhadap musuh,
Feng Suige.
Yi Xiao pasti anggap
kita sebagai orang terdekatnya.
Namun...
Sudahlah,
saya dah cakap semua yang perlu dikatakan.
Saya bersusah payah baru dapat
kepercayaan Yixiao.
Saya tak nak kepercayaan
yang hilang dan ditemui semula ini
dimusnahkan.
Weiran,
awak berfikir dengan teliti
dan selalu berhati-hati.
Ini perkara yang baik.
Namun, awak tak perlu terlalu berwaspada
dalam semua perkara.
Orang bijak yang banyak berfikir
pun boleh tersilap.
Saya tak rasa Yixiao
ada apa-apa yang tak kena.
Awak yang fikir terlalu banyak.
Betul cakap Yang Mulia.
Saya cuma risau
Yixiao akan teringat
kebenaran tentang
kejatuhan dari tubir hari itu.
Apa pun...
Yang Mulia!
Saya pun tak harap
dia akan ingat balik detik itu.
Mari.
Tak kira apa yang berlaku sebelum ini,
saya pun tak nak Yixiao
mengalami sebarang kecederaan.
Saya faham.
Yang Mulia
berehat lebih awal,
saya mohon diri dulu.
Berikan salam kepada Yang Teramat Mulia.
Bangunlah.
Tolong beta bunuh
seseorang secepat mungkin.
Siapa yang Yang Teramat Mulia nak bunuh?
Seorang wanita dari negara Jinxiu,
namanya Fu Yixiao.
Adakah tawanan wanita
yang dibawa balik oleh putera pertama?
Kenapa?
Awak ragu-ragu?
Awak tak berani mengapa-apakan
orang Feng Suige?
Biarpun keluarga Xun kami
ialah saudara jauh Yang Teramat Mulia,
kami tetap terima banyak budi
Yang Teramat Mulia sekian tahun ini.
Boleh berkhidmat untuk Yang Teramat Mulia,
patik sangat berbesar hati
dan juga nasib baik
keluarga Xun patik.
Perkara ini mesti berjaya, tak boleh gagal
dan jangan biar sesiapa pun tahu.
Yang Teramat Mulia usah risau.
Perdana Menteri Zhuang.
Akhirnya tuan dah datang.
Di depan istana maharaja,
awak sebagai Menteri Biro Istiadat
tapi berteriak-teriak seperti ini,
sungguh tak sopan.
Putera Suige
telah beritahu
satu rancangan yang mengejutkan.
Katanya, selepas
perkahwinan perikatan ini berjaya,
dia nak Raja Penegak Selatan
tinggal di negara Susha.
Jelaskannya.
Dia nak Raja Penegak Selatan
jadi menantu lelaki
yang tinggal di negara Susha!
Tuanku.
Shen Wu dah berjumpa dengan awak?
Ya.
Jadi, awak pun dah tahu.
Kalau begitu, beritahu beta
pendapat awak.
Pada pendapat patik,
memaksa Raja Penegak Selatan
tinggal di negara Susha
memang tak sesuai.
Negara Jinxiu yang
mencadangkan perkahwinan perikatan ini,
kita pun telah bersetuju.
Namun, kedua-dua pihak pun tak kata
mestilah Raja Penegak Selatan
yang perlu mengahwini tuan puteri
negara Susha dan bawa dia balik ke Jinxiu.
Itu bermakna,
kita boleh saja mencadangkan
Raja Penegak Selatan
jadi menantu lelaki
yang tinggal di negara Susha.
Perdana Menteri Zhuang,
ada masalah dengan kata-kata saya?
Abaikan dulu ini perkahwinan perikatan
antara dua negara,
bahkan dalam perkahwinan rakyat biasa,
biasanya pun lelaki
yang mengahwini wanita dan bawa dia balik.
Semua inilah peraturan yang ditetapkan.
Siapa yang tetapkan peraturan sebegini?
Putera Suige,
ini melibatkan urusan politik
dua buah negara,
harap pertimbangkan kepentingan
yang lebih besar.
Hal perkahwinan bukanlah peperangan,
tak perlu menentukan
kemenangan atau kekalahan.
Kata-kata awak betul.
Saya pertimbangkan kepentingan
yang lebih besar
barulah minta Xia Jingshi
tinggal di negara Susha.
Ini pun tak melanggar
perjanjian perkahwinan perikatan,
malah tak merosakkan keamanan dua negara,
banyak manfaat tanpa keburukan.
Tak boleh.
Kenapa tak boleh?
Sekarang kedua-dua negara
baru saja berhenti berperang,
awak nak menahan Xia Jingshi
di negara Susha,
bukankah ini akan
mencetuskan peperangan semula?
Tentera Penegak Selatan tanpa Xia Jingshi,
mereka hanya pasukan tentera tanpa ketua.
Saya tak percaya bahawa
Maharaja Suci Negara Jinxiu
berani mengisytiharkan perang
terhadap kita.
Biarpun beliau berani,
apa yang perlu ditakuti?
Utusan pun tak dibunuh
kalau peperangan mencetus.
Namun, Yang Mulia
ingin menahan orang
atas nama perkahwinan perikatan,
perbuatan yang tak menepati janji ini,
bukankah
kita akan dikutuk oleh semua orang?
Kenapa tak menepati janji pula?
Apabila Maharaja Suci Negara Jinxiu
mencadangkan perkahwinan perikatan,
pernahkah beliau sebut
tak benarkan Raja Penegak Selatan
dari negara Jinxiu
jadi menantu lelaki
yang tinggal di negara Susha?
Namun, ini tak mengikut adat.
Adat mana yang awak maksudkan?
Adakah negara Susha ada adat
yang menetapkan
bahawa lelaki tak boleh jadi menantu
lelaki yang tinggal di rumah isteri?
Awak sebenarnya pertimbangkan
hal ini bagi pihak negara Susha
atau
bagi pihak negara Jinxiu?
Awak...
Cukuplah.
Mohon tuanku mempertimbangkannya
dengan teliti.
Patik berpendapat bahawa Putera Suige
bertindak begini kerana dendam peribadi.
Sebab Xia Jingshi
minta untuk bawa pergi
panglima wanita bernama Fu Yixiao itu,
jadi Putera Suige
sengaja menyusahkannya.
Fu Yixiao ini ialah tawanan awak.
Xia Jingshi ingin tukarkan tawanan,
apa pendapat awak?
Boleh saja.
Selagi tuanku kemukakan titah
untuk menahan Xia Jingshi di Susha,
wanita itu
boleh diserahkan kepada Jinxiu.
Baginda, tak boleh!
Saya nak menahan Xia Jingshi di sini,
awak pula asyik menghalang saya.
Jangan-jangan menahan Xia Jingshi di sini
akan merosakkan rancangan awak,
Perdana Menteri Zhuang?
Apa yang awak mengarut ini?
Awak sebagai perdana menteri negara,
tapi asyik menghalang
rancangan yang jelasnya menguntungkan
negara Susha.
Perdana menteri
tak pentingkan dasar negara,
tapi mengambil berat tentang
maruah Xia Jingshi akan dijejaskan
jika jadi menantu lelaki
yang tinggal di negara isterinya.
Saya rasa lebih baik awak
berhenti menjadi perdana menteri,
pergi jadilah
penasihat kepada Xia Jingshi saja.
Putera Suige sentiasa melawan patik,
adakah masih berdendam dengan patik
kerana hal yang berlaku pada tahun itu?
Beta pernah bertitah,
tiada sesiapa yang
boleh sebut
perkara yang berlaku pada tahun itu.
Tuanku,
patik terlanjur berkata
kerana terlalu tergesa-gesa,
mohon tuanku ampunkan patik.
Perkara jadi menantu lelaki
di negara isteri sangat penting,
perlu dipertimbangkan dengan teliti
dan berbincang dengan
Maharaja Suci Negara Jinxiu.
Tuanku,
patik dah mengarahkan orang
untuk hantar surat
kepada Maharaja Suci Negara Jinxiu.
Dalam surat itu telah menyatakan hal
suruh Xia Jingshi
jadi menantu lelaki
yang tinggal di Susha dengan jelas.
Rasanya kita akan terima
balasan daripada
Maharaja Suci Negara Jinxiu
dalam dua hari ini.
Tuanku...
Perdana Menteri Zhuang,
awak boleh undur diri dulu.
Patik mohon diri.
[Kota Jed]
Rombongan perkahwinan Raja Penegak Selatan
negara Jinxiu
akan tiba di kota Jed tak lama lagi!
[Keamanan]
Rombongan perkahwinan Raja Penegak Selatan
negara Jinxiu
akan tiba di kota Jed tak lama lagi!
Bila awak menulis surat
kepada Xia Jingyan?
Pada tiga hari yang lalu.
Jika kira masa,
Xia Jingyan sepatutnya
dah baca surat itu semalam.
Ini kandungan surat patik,
tanpa sebarang perbezaan.
Mohon tuanku baca.
Awak bacalah.
Raja Penegak Selatan berbakat dalam
kesusasteraan dan strategi ketenteraan,
memang seorang bakat
yang dikurniakan tuhan.
Raja Penegak Selatan
seorang yang berhati mulia hati
dan pandai berfikir.
Biarpun Song Yu pun tak setandingnya,
bahkan Gongjin juga sukar
untuk menyamainya.
Ayahanda pernah bertitah,
dapat menantu lelaki yang sebaik ini
lebih baik daripada dapat
seratus ribu cendekiawan di dunia.
Jadi, ayahanda amat
menyayangi dan menghargainya
lebih daripada anak sendiri.
Apatah lagi adinda saya, Xiyang
sebagai puteri kesayangan ayahanda,
pernah menjaga ayahanda
di sisi katil ketika jatuh gering,
jarang menemui wanita yang begitu
berbakti, taat setia dan berakhlak mulia.
Baginda tak rela adinda berkahwin
ke tempat yang jauh
dan juga menghargai
bakat Raja Penegak Selatan.
Di kawasan kota Jed,
rumah besar dan tanah subur
akan dikurniakan sebagai hadiah.
Harap Raja Penegak Selatan
dapat tinggal lama di negara Susha,
biar adinda sentiasa menemani ayahanda,
hubungan adik-beradik juga boleh dipupuk
serta suami isteri bersatu
untuk memenuhi hasrat Maharaja Suci
merapatkan hubungan kedua-dua negara.
Seluruh negara Susha
menghormati dan
mengagumi Raja Penegak Selatan.
Mohon Maharaja Suci mempertimbangkannya
dan meluluskan permintaan ini.
Tak senang.
Memang tak senang.
Sanggup menulis kata-kata
yang memuji Raja Penegak Selatan sebegini,
awak memang pandai bertolak ansur.
Dalam semua pegawai kerajaan beta ini
pun tak dapat jumpa orang
yang lebih pandai memuji
Xia Jingshi daripada awak.
Terima kasih atas pujian tuanku.
Beraninya awak!
Lebih baik tuanku tunggu
sampai surat balasan
daripada Maharaja Suci Negara Jinxiu
baru lihat tindakan patik ini
sama ada terlalu berani
atau terlalu terburu-buru.
Awak memang cukup tenang.
Nampaknya
awak dah tahu macam mana
Xia Jingyan akan bertindak.
Dia akan bersetuju,
malah Xia Jingyan
akan buat sesuatu
untuk memastikan Xia Jingshi menjadi
menantu lelaki yang tinggal di Susha.
Apa pun, sama ada bagi kita
atau bagi Maharaja Suci Negara Jinxiu,
menempatkan Raja Penegak Selatan
yang ada pasukan tentera sendiri
di negara Susha
hanya mendatangkan manfaat
tanpa keburukan.
Rasanya ketika Xia Jingyan
baca surat ini,
dia pasti rasa sangat gembira.
Surat telah dihantar,
maka seperti air yang
tak boleh dikumpul balik.
Air ini
seperti bencana
bagi Xia Jingshi,
tapi ia seperti hujan
yang membawa kesuburan
bagi negara Susha kita.
Namun, awak bertindak sendiri
dan mengganggu urusan kedua-dua negara.
Tuanku pernah mengajar,
orang bijak pasti
mempertimbangkan kebaikan dan keburukan.
Patik pun menulis surat ini
seletah buat pertimbangan yang mendalam
untuk menganalisis kebaikan dan keburukan.
Sudahlah.
Jangan gunakan kata-kata
yang muluk-muluk ini
untuk membodohkan beta.
Beta bukan Perdana Menteri Zhuang,
malas nak berdebat
dengan awak.
Patik memang bertindak sendiri.
Secara rasmi,
patik ingin tahu sebab
negara Jinxiu tergesa-gesa
untuk jalinkan perkahwinan perikatan
dengan Susha.
Secara peribadi,
patik juga nak melihat
macam mana Xia Jingshi layan Xiyang
selepas mereka berkahwin.
Patik pun tak berharap
dapat menahan dia terlalu lama.
Gunakan masa setahun atau setengah tahun
pun dah cukup untuk
melihat segalanya dengan jelas.
Kalau surat ini
telah merosakkan
hubungan baik antara kedua-dua negara,
patik sanggup menanggung kesalahannya.
Baiklah.
Awak boleh pergi.
Tuanku kelihatan sangat sukacita,
ada apa-apa berita baik?
Dia tak mengecewakan beta.
Maksud tuanku,
Putera Suige?
[Maharaja Suci,Raja Penegak Selatan
berbakat dalam kesusasteraan dan]
[strategi ketenteraan, memang bakat
yang dikurniakan tuhan.]
[Raja Penegak Selatan seorang yang
berhati mulia dan pandai berfikir.]
[Biarpun Song Yu pun tak setandingnya,
bahkan Gongjin juga sukar
untuk menyamainya.]
[Ayahanda pernah bertitah,]
[dapat menantu lelaki yang sebaik ini]
[lebih baik daripada dapat
seratus ribu cendekiawan di dunia.]
[Jadi, ayahanda amat
menyayangi dan menghargainya]
[lebih daripada anak sendiri.]
[Dewan Kebahagiaan]
[Dewan Kebahagiaan, Istana negara Jinxiu]
Berikan salam kepada maharani balu.
[Maharani Balu Jing, negara Jinxiu]
Awak...
Suruh semua orang keluar.
Suruh semua keluar?
Keadaan yang memalukan ini
tak boleh tersebar keluar langsung.
[Dewan Kebahagiaan]
Ya.
Maharani balu sila tunggu sebentar,
baginda sibuk sekarang.
Jarang baginda rasa sukacita hari ini...
Pergi!
Cepat!
Maharaja Suci.
[Xia Jingyan, Maharaja Suci negara Jinxiu]